Tarea: búsqueda y análisis de páginas web OpenData
 

Ingrese el nombre y enlace de 3 portales OpenData

* Datos abiertos del Consorcio Regional de Transportes de Madrid, CRTM

https://data-crtm.opendata.arcgis.com/

* Portales de datos abiertos Comisión Europea

https://digital-strategy.ec.europa.eu/es/policies/open-data-portals/

* Portal de Datos abiertos de Esri España

https://opendata.esri.es/

 


Elige uno de los proyectos para analizarlo con más profundidad.

Escribe el nombre del proyecto elegido.

Portal de Datos abiertos de Esri España

Describe la actividad del proyecto.

Esri España es unPortal de Datos Abiertos para poner a disposición de los usuarios multitud de contenidos abiertos para que se puedan consultar, analizar, descargar o generar aplicaciones y servicios con ellos.

Número de conjuntos de datos alojados

No lo indica

Organización (¿categorías?, enlace a otros servicios?…)

* Comercio, Empresa y Negocios

* Datos Sociodemográficos

* Economía

* Educación, Cultura, Turismo y Ocio

* Gobierno, Justicia y Defensa

* Salud

* Ciencia, Tecnología E Industria

* Territorio Y Medio Ambiente

* Transporte

* Urbanismo E Infraestructura

 

Tipos de datos

Tabla Dataset

Formatos de archivo

La la opción de descargar en formato CSV

 

Elija un conjunto de datos

Escribe el nombre del conjunto de datos.

Estaciones de calidad del aire de la Isla de La Palma

Escribe la URL

https://opendata.esri.es/

Describir el conjunto de datos

Una tabla tipo tabla base de datos, datos públicos, información actualizada el 20 de enero de 2022, Registros 5.581.136

¿Qué tipo de datos y en qué formato de archivo?

Datos sobre la calidad del aire, temperatura, humedad relativa, luminosidad, etc.

En formato CSV

 

Piense en un "caso de uso" para el conjunto de datos elegido.  ¿Para qué podría usarlo usted o su empresa u organización?

Serian datos estructurados.

Los datos serían útiles para una empresa relacionada con las energías renovables, también una empresa dedicada a la agricultura, para meteorología, etc...

 
