Enter name and link of 3 openData portals
  Europe Data Portal
  Galiza Datos Abertos
  Esri Data Portal
Choose one of the projects to analyze it in more depth.
  Write the name of the chosen project
    Portal de Datos Abertos da Xunta de Galiza.
  Describe the activity of the project
    "El portal de Datos Abiertos es una iniciativa de la Xunta de Galicia para impulsar la apertura de datos en todos los organismos del sector público autonómico y promover su reutilización, permitiendo cualquier uso de los mismos siempre que se respeten las condiciones de uso establecidas."
  Number of datasets hosted
    510.
  Organization (categories?, link to other services?...)
    Xunta de Galiza.
  Data types
    Structured.
    Semi-structured.
  File formats
    CSV: Comma-Separated Values
    HTML: HyperText Markup Language
    JSON: JavaScript Object Notation
    KML: Keyhole Markup Language
    KMZ: Keyhole Markup Language compressed
    ODS: OpenDocument Spreadsheet
    RDF: Resource Description Framework
    RSS: Really Simple Syndication
    SOAP: Simple Object Access Protocol
    WFS: Web Feature Service
    WMS: Web Map Service
    XML: eXtensible Markup Language
Choose a dataset
  Write the name of the dataset
    Calendario escolar 2023 - 2024
  Write the URL
    Calendario escolar 2023 - 2024
  Describe the dataset
    "Calendario escolar del curso 2023-2024 de aplicación en todos los centros docentes de la Comunidad Autónoma de Galicia sostenidos con fondos públicos... () ...Contiene no solo la calendarización del inicio y fin del curso académico sino también la de los períodos de pruebas, funcionamiento de los comedores escolares, actividades lectivas en las diferentes modalidades, vacaciones o de las diferentes conmemoraciones escolares que tienen lugar a lo largo del curso."
  What kind of data and in what file format
    Type: Structured.
  Formats:
    CSV.
    XLSX.
    ODS.
    ICS.
  Think about a "use case" for the chosen dataset. What could you or your company or organization use it for?
    To know wich days will be holidays and schedule tests, exams and other important things to help the students and teachers.
